
**挖掘工（Tunnelrat）**

**阵营设定**

[劳旅 (Labor)](../../../阵营/民间组织/劳旅.md)的底层劳工。

**设定**

重攻击、轻护甲、中等血量的慢速近战单位。

大部分时间会尝试缓慢战术移动靠近玩家，但在靠近玩家时会果断攻击。

武器可以释放电磁护盾，为队友阻挡远程攻击。

**装备**

门神

**精英子逻辑树**

看到玩家后直接使用“电磁护盾”技能，并以{50%}的移动速度靠近玩家（不执行那些战术位移之类的行动）

电磁护盾是一个“切换”类技能，使用一次后面前应该会一直存在一面抵挡远程攻击的护盾

当玩家进入攻击范围，会直接使用攻击（攻击欲望在之前应该已经满了。如果没满，则贴着玩家移动）攻击会取消护盾状态。

护盾受到一定伤害后会结束释放进入冷却（技能本身实现）。

电磁护盾冷却结束后，重复上述循环。

**描述**

挖掘工从未被安排在光线充足的地方，他们属于地底，属于不见天日的世界。这些工人装备着过时的隧道支撑工具“门神”，在无人设备难以全面覆盖的地下场所继续开采。他们的存在是对智慧机械未能完成工业承诺的讽刺，同时也是对人类耐力的另一种测试。电磁护盾不仅保护他们的队友，也保护着不夜城的一部分秘密工程不被打扰。

**社会定位**：
挖掘工是劳旅最隐秘的力量，他们的任务通常涉及不夜城地下的复杂工程：管道维护、非法挖掘、甚至清理遗弃设施。他们的工作环境极度危险，但劳旅将这些风险视为不可避免的“职业损耗”。

**故事**：
在不夜城的传闻中，挖掘工被认为是“下水道的幽灵”。一些地下黑市谣传，他们不仅为劳旅服务，还会参与非法工程，比如扩建未授权的地下庇护所或偷运违禁品。有时，他们甚至会挖掘出被遗忘的旧时代遗迹，但这类发现往往以挖掘工的“意外失踪”告终。

**外形**

**模型**

男性瘦窄头部（常年地下作业）、宽扁鼻子（常年带呼吸面罩）

